Oggi è un gran giorno in quanto
siete qui per adorare il vostro Guru,
nel regno del cuore dell’universo.
Se riusciamo a farlo nel regno
del nostro cuore,
non dobbiamo fare altro.
Oggi, inoltre, sento di dovervi
parlare di Sahaja Yoga
e del suo valore in rapporto
agli altri yoga accettati anticamente
in tutto il mondo.
Uno di questi era chiamato Yoga
- non Sahaja Yoga - Yoga,
e cominciava con varie pratiche
di Ashtanga Yoga, lo yoga dagli otto stadi,
sotto la guida di un guru.
E si dovevano affrontare molte privazioni.
Le persone sposate non erano ammesse
alla pratica di questo Ashtanga Yoga.
E si doveva rinunciare alla famiglia,
alle relazioni.
Si doveva diventare - [Un minuto solo] -
del tutto senza attaccamenti,
per andare da un guru.
Tutte le proprietà e averi erano ceduti,
non al guru come accade nei tempi moderni,
ma dovevano essere dati via.
E questo era chiamato Yoga.
L’altro tipo di pratica era il Sankhya.
Il Sankhya è quello in cui,
per
tutta la vita,
si dovevano accumulare beni con distacco,
per poi regalarli tutti
e andare da un guru in uno spirito
di totale arrendevolezza
e ricevere quindi la realizzazione.
Sankhya era il comportamento
del lato sinistro
e lo Yoga era quello del lato destro.
Il mantra Gayatri era usato nel Sankhya.
Poiché (i praticanti) erano di lato
sinistro, usavano il mantra Gayatri.
Erano andati talmente sul lato sinistro,
accumulando beni, averi, proprietà, stringendo
amicizie e relazioni sociali di ogni tipo,
che temevano di potersi perdere
completamente in tutte queste cose.
E quindi utilizzavano il Gayatri,
il mantra Gayatri che insegna l’essenza
di tutti i nostri chakra, dei centri.
Ho già parlato anche di questo:
Bhu, Bhurv, Swaha.
Bhu indica l’essenza, o il bija
del Muladhara.
Bhurv sta per l’universo creato,
è il bija dello Swadisthana.
Swaha è il bija del Nabhi.
Manah è l’essenza del chakra del cuore.
Janah è la gente, la collettività: è
l’essenza, o il bija, del Vishuddhi chakra.
Poi, Tapah si ha quando si affrontano
tapasya,le rinunce, le austerità;
è l’essenza dell’Agnya chakra.
E infine Satya è la verità,
è l’essenza del Sahasrara.
Non la verità che crediamo noi,
ma la verità espressa nel
nostro sistema nervoso centrale.
Ed è quanto si scopre al settimo livello,
quello del Sahasrara.
Chi praticava il Sankhya
non godeva di una grande considerazione
dal punto di vista spirituale,
poiché era ritenuto troppo coinvolto
nelle cose terrene, nei possedimenti
e negli avvenimenti mondani.
Era considerato di second’ordine,
mentre chi praticava lo Yoga con
un guru godeva di un maggior rispetto
poiché aveva già rinunciato a tutto
ed era andato da un guru
abbandonando ogni avere.
In questo caso però, quei guru
avevano un problema,
perché scoprivano che chi andava da loro
aveva rinunciato a tutto, indubbiamente,
ma continuava ad avere
attaccamenti latenti.
Nei loro stessi ashram scoprivano
come le persone fossero
ancora attaccate alle cose.
Benché esteriormente avessero rinunciato
a tutto, interiormente non era così.
Erano ancora attaccati alle idee per cui:
“Oh, va bene, ma possiamo sempre avere
delle piccole cose, non ha importanza”.
Così continuavano ad esserci
piccoli compromessi,
come noi qui abbiamo conventi
e tutto il resto.
Entrambi erano quindi,
in un certo senso, artificiali.
Da un lato i Sankhya cercavano di ascendere
con tutto il bagaglio
che si portavano dietro;
e, dall’altro, (i praticanti di Yoga)
tendevano a scendere
con tutte le ambizioni dell’ascesa.
In entrambi questi tipi di yoga vi erano
grandi stranezze sotto ogni aspetto.
Potete vederlo anche oggi.
Se andate in America
penserete: “Oh, Dio, cos’è questa America?
Non è una democrazia,
ma una demoniocrazia”.
Ma se da lì passate nel contesto
di un altro Paese come la Russia,
pensate: “Che roba è? Qui ci si muove
in condizioni di totale pressione e paura”.
Appena però un russo esce da quel Paese,
può diventare peggiore di un americano.
Cos’è allora? Qui funziona una teoria,
là ne funziona un’altra.
Qual è la teoria giusta?
Lo stesso si ritrova nelle religioni.
Ad esempio, una religione come l’induismo,
che crede in molte deità,
ora crede anche nei bhut
e segue anche la via delle possessioni.
Se andate in un tempio,
ogni tempio è munito
di un bell’apparato
per farvi diventare posseduti.
Oppure nelle chiese, o nelle moschee
- dove dovrebbe risiedere Dio - vi rendete
conto all’improvviso di essere attaccati,
ne uscirete estremamente confusi
e finirete in manicomio.
Insomma, che razza di luoghi
di adorazione sono questi,
dove si va per cercare Dio
e si trovano invece
orribili forze sataniche
che agiscono su di voi?
Ecco perché, nei tempi moderni,
la gente è diventata così confusa.
Non troviamo la verità in niente:
in nessuna ideologia, in nessuna filosofia,
in nessuna delle cose iniziate.
Confucio, ad esempio iniziò l’umanesimo;
Socrate diede inizio ad un’altra corrente;
Maometto ne avviò un’altra ancora,
dicendo: “Non adoriamo Dio
nella forma di un idolo.
Adoriamolo nel Nirakara,
nello stato di Dio senza forma”.
Ma riuscite a vedere il “senza forma”,
per come ora si uccidono tra loro?
Insomma, dopo aver visto i Paesi musulmani
non potete credere che esista, da
qualche parte, un Dio con o senza forma.
Devono essere fuggite tutte
(le forme di Dio), per come si combattono!
Guardate poi i Paesi cristiani:
ovunque si siano recati hanno tentato
di dominare gli altri popoli
che non erano cristiani.
Come se
avessero il diritto di farlo (solo)
perché loro erano cristiani,
discepoli di Cristo il quale aveva detto:
“Perdona loro perché
non sanno quello che fanno”.
E io devo dire la stessa cosa
per tutti i cristiani:
“Perdona loro perché non sanno
quello che fanno”.
E quando si resta sconvolti da tutto ciò,
pensare a cosa si deve fare,
qual è il problema.
Dunque non è né Sankhya, né Yoga.
Cos’è che dobbiamo realizzare, allora?
Sahaja Yoga.
Sahaja Yoga è un sistema nel quale,
innanzitutto, non vi viene data una teoria,
ma la luce nelle mani perché
possiate vedere da soli;
quella luce in cui entrambi (Sankhya
e Yoga) hanno lo stesso aspetto.
Ora ad esempio avete preso e sistemato
questa bella casa per vostra Madre,
mentre vostra Madre non riesce ad
attaccarsi a nulla, neppure a uno spillo!
È una strana situazione.
Tutti devono ricordarmi: “Madre,
questa casa è Sua”. “Ah, già”.
E devo ricordarmi
che devo ringraziarvi tutti,
in particolare gli inglesi, soprattutto
i leader dei sahaja yogi inglesi,
per aver fatto ogni sforzo possibile
per avere questa casa.
Ma poi penso: “Perché dovrei ringraziarli?
Questa non è la mia casa, è la loro”.
È così.
Allora ha inizio un nuovo tipo
di confusione.
E ho sentito questa confusione
come qualcosa di molto dolce e bello.
È un fatto: nulla ci appartiene
ma tutto ci appartiene!
Quando penso a come avete reso bello
questo posto… Appartiene a me, d’accordo,
questa casa appartiene a me.
L’Inghilterra appartiene a me.
E, soprattutto, il mondo intero
appartiene a me.
In questo modo vediamo come Sankhya e Yoga
diventino una sola cosa in Sahaja Yoga.
Ed è stato detto che quando si vedono
Sankhya e Yoga come un’unica cosa,
solo allora esiste “Sa-pashyati”,
(lo stato) di spettatore, di testimone.
Per la gente comune, com’è possibile
che vostra Madre,
che dovrebbe essere un Guru,
indossi ornamenti di ogni tipo?
Ma che fare?
Lei è una Madre ed è anche una Dea!
Altra confusione!
Come far coesistere le due cose?
Un guru
deve essere una persona molto irascibile,
indossare un unico abito sopra o sotto
– non so come lo indossino –
con un grosso, spesso bastone in mano
Non deve mai sorridere.
Di ridere non se ne parla proprio.
Il guru deve avere il volto
molto corrucciato,
deve lasciarsi crescere una barba lunga,
e le signore non sono ammesse.
In una situazione simile,
in cui le donne
non si devono neppure vedere,
io non dovrei neanche mostrare
il mio viso, è così.
In tutte le scritture - anzi, non nelle
scritture, ma nei saggi critici- si dibatte
se una donna debba essere autorizzata
ad esercitare pratiche spirituali o no.
Immaginate!
E questo non solo fra i cristiani,
vi sorprenderà:
persino nelle scritture indiane
(si pone il problema) se la donna
debba essere o meno autorizzata
ad esercitare pratiche spirituali.
E allora, se vostra Madre è una donna
ed è anche il vostro Guru, che farete?
Un’altra confusione!
Perché
è sbagliato, l’intera questione è una
falsità, totalmente priva di fondamento.
Potete tentare qualsiasi cosa, qualsiasi
argomentazione per sostenere che le donne
non siano destinate alla vita spirituale,
ma non regge.
L’altro giorno in un’università
ho incontrato un pezzo grosso,
un tizio importante, potrei dire
con una testa davvero dura,
che ha cominciato a dire:
“Noi cristiani non possiamo
accettare che una donna sia Dio”.
Ed io: “Perché?”.
“Perché…”
Allora, per rettificare
tutte queste storie distorte,
vostra Madre è dovuta venire
su questa terra come Guru.
Sono giunta a questa conclusione
da una certa confusione
che avevo riguardo a me stessa.
L’altro giorno qualcuno mi tormentava
dicendo che avrei dovuto comprarmi
un braccialetto.
Ho detto: “Non ho più denaro,
non voglio comprarlo”.
“Va bene, glielo regaleremo noi
per il puja”.
Ed io: “Ma ora c’è solo il Guru puja”.
“Bene, glielo regaleremo per il Guru puja”.
Dissi: “Ricevere un braccialetto
per un Guru puja
è la cosa più strana che abbia mai fatto”.
Dopotutto, in un Guru puja non si
regalano braccialetti al Guru, non è vero?
Potete offrirgliun grosso bastone,
oppure gli si possono offrire dei khadava,
dei chappal, sandali di legno di sandalo,
o uno scialle.
In questo caso però ho detto:
“Va bene. Regalatelo per il Guru puja”.
Qual era il motivo?
Mi sono resa conto della mia confusione
e ci ho riflettuto.
Ho detto: “Le cose stanno così,
deve andare così:
per il Guru puja, dovete regalare
un braccialetto al vostro Guru”.
Cambiamo tutto.
Occorre far sì che tutto
sia ricondotto alla realtà.
Occorre che tutte le false idee
vengano abbandonate.
È come se aveste un tappeto rovesciato:
l’intero disegno sarà al contrario.
Ma se rivoltate il tappeto,
tutto va a posto.
Ecco perché avevate bisogno di una Madre
che vi desse la realizzazione,
e di un Guru Madre che
vi insegnasse come l’ascesa verso Dio
non possa essere vietata a nessuno.
Se notate, è così che Sahaja Yoga opera
oggi: in tutte le direzioni possibili,
per indirizzare tutte le cose stravolte
nella giusta direzione,
per esporle alla realtà,
per far emergere tutti i valori reali,
per abolire tutti i sistemi
di valori corrotti,
tutti i sistemi politici, economici,
tutte le teologie spirituali,
tutte le idee psicologiche
e assurdità analoghe,
riportando il tutto nella giusta direzione.
Pensate a come tutto sia avvenuto
in una sola incarnazione,
a come in una sola incarnazione
tutte queste idee siano state
rimesse a posto.
Fra gli indù è diffusa un’altra idea
per cui, se siete religiosi,
dovreste essere vegetariani.
Tutti i bramini ci credono,
ed anche i non bramini.
C’era però una (donna di casta) bramina che
lavorava in uno dei posti in cui io vivevo,
alla quale dissero: “A Madre
dobbiamo dare carne.
Non mangia altro. Deve mangiare proteine”.
E lei rispose: “Sì, sì, ovviamente,
Madre deve mangiarla”.
Sia i bramini che i non bramini, tutti
capiscono che Madre deve assumere proteine.
Infatti, Lei deve bere il sangue
di tutti quei rakshasa:
come potrebbe essere vegetariana?
E se deve uccidere tutti quei demoni,
come può essere non violenta?
Ecco il contrasto che vedete
nella descrizione della Madre:
Lei è la personalità più
furiosa quando si tratta di
uccidere la gente negativa che cerca di
distruggere la Sua creazione e i Suoi figli;
ed è la persona più dolce e più tenera
nei confronti dei Suoi figli.
Si dovrebbero notare questi
due aspetti contrastanti.
Essi si ritrovano anche fra gli animali,
ma in un’incarnazione come questa
la cosa è molto evidente.
Ed oggi, attraverso Sahaja Yoga, abbiamo
potuto dimostrare come Sankhya
e Yoga siano la stessa cosa.
Che si acquisiscano beni e proprietà,
o che si distribuiscano,
non fa differenza per chi
è distaccato interiormente.
Se le cose che acquisite sono
per gli altri, è anche meglio;
ma se le prendete per voi e poi
le regalate, è ancora meglio.
Infatti, in un primo momento le prendete per voi, pensando:
“Oh, questo è perfetto per me,
lo userò per me. Che bell’idea”.
Allora l’io è presente.
Se però poi lo regalate,
ciò significa che il vostro distacco
è completo.
Oppure, il terzo tipo di personalità
potrebbe essere come me:
continua a collezionare cose e a donarle.
Senza pensare prende e senza pensare dà.
Perché pensare non è il mio lavoro.
Una cosa che ho eliminato è il pensare.
Io non voglio pensare: questo
è il vostro mestiere, non il mio.
E, senza pensare, quante cose
abbiamo realizzato grazie a Sahaja Yoga!
Yoga e Sankhya sono entrambi prodotti
del pensiero e non della spontaneità.
Questa stessa casa è
un prodotto della spontaneità.
Vedete, noi chiamiamo
gli inglesi “saablog”.
Così ho preso con me dei “saablog”
per andare in giro a vedere alcune case.
Volevano vedere delle case
con un certo “carattere”:
qualcosa cioè che dovesse crollare,
che dovesse essere sbilenco,
che non dovesse essere dritto.
Io ho detto: “Per favore, non posso
sopportare tutte queste cose storte”.
E loro: “No, no, ma ha carattere!”.
Io rispondevo:
“Non voglio queste cose storte.
Tutto dovrebbe essere dritto”.
Sono quindi rimasti piuttosto delusi di me.
E il "saablog" aveva anche altre idee
per cui, ad esempio,
se andate in un luogo
chiamato Windermere,
è un posto chic.
Se andate a nord lo è un po’ meno.
Andare a est non ha senso, così.
Io ho detto: “Andiamo a nord,
più a nord possibile”.
Infatti, sapete, la Dea deve essere
Dakshinamurti: deve stare a nord
per poter tenere lo sguardo rivolto a sud.
Questo è il motivo per cui deve essere...
Insomma, non saremmo potuti andare
in Scozia, sarebbe stato troppo per voi.
Però sarebbe stato l’ideale per tutti noi,
perché allora il nostro drishti, la
nostra visione sarebbe stata rivolta a sud
e avremmo avuto così l’universo intero
sotto il nostro splendido sguardo.
Ed è così che, spontaneamente, abbiamo
trovato questo posto (Shudy Camps).
E i "saablog" dicevano: “Sì, no, no, sì”.
Ma l’abbiamo trovato spontaneamente
e poi abbiamo scoperto
che aveva una storia,
ne abbiamo scoperto le stupende vibrazioni
e la potenzialità.
Qualsiasi cosa voi otteniate spontaneamente
è piena di potenzialità.
Devo dire qualcosa a questo proposito,
è importante.
[Posso avere il fazzoletto, per favore?]
Devo chiarire alcuni punti
in merito alla spontaneità,
perché è piuttosto interessante
il modo in cui la gente pensa
che agisca la spontaneità.
Per molte persone, è soprattutto l’ego
a definire qualcosa come spontaneo.
Specialmente i sahaja yogi molto anziani
pensano di essere delle autorità
in materia di spontaneità.
Ad esempio, avevamo un terreno a Vaitarna.
Uno degli anziani si recò sul posto
e disse:
“Questa terra è vibrata
e questa non è vibrata”.
E tutti l’accettarono:
“Giusto, giusto, giusto”.
Poi dissero: “Nessuno dovrebbe mangiare
in questa parte di terra”.
Ora, da dove viene mai questa conoscenza?
Mangiare del cibo non è peccato,
non è forse così?
Come se mangiare cibo lì fosse peccato.
E poi si mettono a seguire religiosamente:
“A, b, c, d, e, f, g, h... z”;
e di nuovo: “A, b, c, d...”
(le regole e i precetti) di Sahaja Yoga,
al punto da farmi pensare che ora siano
diventati altri sahaja yogi fanatici.
Il fanatismo è contrario a Sahaja Yoga,
nel modo più assoluto.
Poi chiederanno: “Quante volte
dovremmo recitare questo mantra?”.
Allora rispondo: “Zero volte”.
“Quante gocce di ghee
dovremmo metterci nel naso?”.
Ed io rispondo: “Una brocca intera”.
Oppure: “Oh, non sarei dovuto passare da
sinistra, sarei dovuto passare da destra”.
E allora dico: “Salta in alto!”.
Dovete essere come bambini!
Ma le idee si sono così sedimentate
in Sahaja Yoga!
Ormai ovviamente sono trascorsi molti anni,
ma non dovrebbero cristallizzarsi.
Se si cristallizzano, non è sahaja,
non è spontaneo.
“Se fai così è sbagliato,
se fai cosà è sbagliato”.
Niente di tutto ciò.
Niente è sbagliato per voi.
Se fate qualcosa di sbagliato,
perderete le vibrazioni, tutto qui!
Cos’è tutta questa prudenza?
Come qualcuno che ha detto: “Le
sigarette non voglio neppure vederle”.
Ho chiesto: “Perché?”.
“Anche solo guardarle è peccato”.
Ed io: “Cosa ti succede
quando guardi le sigarette?”.
“Che mi viene voglia di fumare”.
Allora ho risposto: “Meglio fumare,
una volta per tutte”.
Oppure: “Non posso prendere in mano
una bottiglia di vino”.
“Perché?”. “Perché prendere in mano
una bottiglia di vino è peccato!”.
Insomma, voi potete nuotarci nel vino!
Dovrebbe esserci questo genere
di comprensione.
Ho sempre detto che se io dico
una cosa, voi vi ci aggrappate;
allora dico sempre anche il contrario,
affinché non vi ci attacchiate.
Sahaja Yoga non è fatto
per attaccarsi a qualcosa.
Come quelli che avevano imparato
qualche lezione di Sahaja Yoga all’inizio,
avevano imparato qualche mantra
e restano sempre incollati
allo stesso gradino.
No, no, no, no, dovete andare avanti.
È proprio una scala.
Non fermatevi nello stesso punto.
Abbiamo avuto moltissimi casi del genere
qui in Inghilterra.
Diventano veramente logori, come si dice.
Continueranno a dirvi
moltissime sciocchezze:
“Sapete, se fate così, accadrà questo”.
Per prima cosa,
non inculcate idee negli altri.
Questa è una cosa. Se decidete di non dare
idee su ciò che non va in un’altra persona,
metà del vostro lavoro è fatto.
Infatti voi non dovete fare nessun lavoro,
così come non lo faccio io.
A chiunque venga (dite): “Sei un bhut.
Farai meglio a prenderla
(la realizzazione)”.
Ricevo segnalazioni di gente che dice:
“I Suoi sahaja yogi sono cattivi”.
Ho chiesto: “Perché?”.“Ti dicono che
sei cattivo, ti dicono che sei posseduto.
Ti dicono che sei questo, che sei quello.
Sono persone davvero cattive”.
Sono rimasta scioccata nel sentire che i
sahaja yogi… come possono essere cattivi?
Se qualcuno soffre di qualcosa,
gli dicono al telefono:
“Oh, meglio così. Ti farà bene”.
Non è questo il modo.
Noi dobbiamo essere non solo umili,
ma anche pieni di tatto e di dolcezza
con le persone nuove,
se volete che anche altri vengano.
Se invece avete deciso che
non deve venire più nessuno,
perché altrimenti dovrete montare
un altro grande padiglione,
allora non ho nulla da dire.
Ma se volete che altri vengano,
è importante parlare loro in un linguaggio
molto dolce e bello, affinché capiscano.
Villania, arroganza, esibizionismo
non servono a niente.
Si dovrebbe capire che Sahaja Yoga
è il luogo
dove siete immersi nella completa gioia.
Semplicemente persi nella gioia.
Dove trovate il tempo di ricordarvi
quante volte darvi un bandhan?
Che necessità c’è di darvi dei bandhan?
Ormai è tutto uno scherzo per voi,
dovrebbe esserlo.
Un lattante succhia il latte dal biberon,
certo, perché non ha denti.
Ma che dire di voi che avete
cose del genere?
È veramente infantile e dimostra che
non c’è assolutamente nessuna crescita.
Sahaja Yoga deve crescere in voi.
Non dovreste più essere considerati
sahaja yogi immaturi.
Direi che un sahaja yogi maturo
è capace di mettere insieme tante cose,
con tutte delle belle linee, linee sottili,
rispettando le maryada sottili.
Ma non potete fare il contrario.
Ad esempio, non dovreste dire: “Va bene,
adesso sarò dolce, poi sarò arrabbiato,
e poi sarò così, e poi così”.
Sarebbe un gran pasticcio.
Denota una strana personalità
arrabbiarsi all’improvviso,
così e poi così.
La gente penserà che stiate facendo
Bharatnatyam o qualcosa di simile,
ostentando tutti i vostri diversi umori: in
cinque minuti mostrate dieci stati d’animo.
È la crescita dentro di voi
che si evidenzierà all’esterno.
Perciò dobbiamo crescere e,
per crescere, diventiamo
silenziosi interiormente.
Non reagiamo agli altri:
“Questa persona è così,
quell’altra è così”. E voi?
Ci sono anche altri modi.
Ad esempio, io dico a qualcuno:
“Vedi, tu hai questo problema”.
Allora questa persona va
immediatamente da un’altra e le dice:
“Sai, Madre mi ha detto che anche tu
hai questo problema. Meglio occuparsene”.
Ma io non l’ho detto a quella persona,
l’ho detto a te! Tienilo per te.
Occorre dunque smetterla di dire:
“Madre ha detto”. Assolutamente.
Se Madre ha qualcosa da dire, lo dirà.
Perché dovreste essere voi a comunicarlo?
Perché dovreste dirlo voi?
Non vi ho mai chiesto di farlo.
Comprendere Sahaja Yoga è molto semplice,
estremamente semplice, se capite una cosa:
che dovete avere intatta
la vostra innocenza.
Ora, la gente dirà:
“Come ottenere l’innocenza?”.
Come acquisire l’innocenza?
È un circolo vizioso.
Come ottenere l’innocenza?
È un circolo molto vizioso.
“Dobbiamo ottenere l’innocenza”:
in che modo?
Attraverso il vostro ego
o il vostro super-ego?
Come conseguirete l’innocenza?
Madre dice: “Non alzatevi la Kundalini”.
Io sono seduta qui e qualcuno lo fa.
Che succede?
Io sono seduta qui e la vostra Kundalini
è sulla sommità della vostra testa.
Che cosa alzate?
Ora, il problema è come gestirsi.
È molto semplice. All’inizio ho detto:
“Lasciate che il vostro Guru
risieda nel vostro cuore”.
Perché (chiedersi) come gestirsi?
Lasciate che sia Madre a gestirvi.
“Madre mi gestisce”.
Attenetevi a questo.
Il vostro lato destro si purificherà,
il vostro lato sinistro si purificherà,
se dite:
“Nessuno può gestirmi, ma Madre può farlo”.
Due cose insieme e tutto funzionerà.
Grazie a Dio avete qualcuno come me,
seduta qui, che può dirvi questo.
Pensate a tutti quelli che non hanno
mai avuto nessuno che glielo dicesse,
o che fosse davanti a loro
a dire: “Io posso gestire questo,
voi potete fare quello”.
Ora voi potete equilibrarvi. Permettete
alla vostra Kundalini di crescere.
Tutto funziona.
Come quando ho comprato questa casa,
o meglio quando loro l’hanno comprata,
o chi l’ha comprata...
Quante domande, quante complicazioni!
“Come, come, come...?”.
Ma ha funzionato. È qui, tutta intera,
niente è crollato, niente è andato storto.
Ho dovuto alzare la voce una volta,
va bene.
Ma lasciate che sia io ad alzare la voce,
voi non mettetevi a gridare.
Appena finisco, ecco che prendono
l’altoparlante e gridano ancora più forte:
“L’ha detto Madre, voi siete così e così”.
Io sto parlando di voi:
a chi fate prediche?
L’unica cosa che dovete capire è che,
quando vi dico qualcosa,
per favore fatelo. Per favore, fatelo.
Infatti, vedete, io so moltissime cose;
perché sono il Guru, il vostro Guru.
Perché sono il Guru di tutti i Guru.
E chi è un vero guru sa che: “Mia Madre
sa tutto.
Lei è la conoscenza stessa.
Se Lei dice qualcosa,
ciò ha un significato”.
Qualche volta potrei persino
mettervi alla prova, non ha importanza.
È così che diventate guru.
Shivaji aveva un guru di nome Ramdasa.
A quei tempi, i guru usavano sottoporre
i propri discepoli a molte prove
- io non vi ho mai sottoposti a prove;
siete voi stessi che vi mettete
alla prova, tutto qui -
e un giorno il suo guru disse:
“Penso di aver bisogno del latte
di una tigre.
Devo bere il latte di una tigre”.
La metà dei discepoli si sentì morire,
e la maggior parte non sentì.
Ma Shivaji esclamò:
“Va bene, vado a prendertelo”.
Si recò nella giungla dove vide una tigre
che aveva dei piccoli,
piccolissimi cuccioli stesi a fianco.
Andò da lei e semplicemente le disse:
“Namaskar. Il mio guru vuole il tuo latte”.
Tutto qui.
Questo perché i guru sono Parabrahma
(Dio Onnipotente),
i loro ordini sono ascoltati
dal Parabrahma.
“Il mio guru, Shri Ramdasa, desidera
il tuo latte. Per favore, me lo daresti?”.
E la tigre, gentilmente, si alzò
e rimase in piedi dinanzi a lui.
Egli la munse
e prese il latte per il suo guru.
Ecco come stanno le cose.
Avete capito il significato di Gurupada?
Quando voi diventate in assoluto un’unica
cosa con i desideri del vostro Guru,
acquisite la posizione di guru.
Ma se continuate ad avere
certe idee in proposito,
allora Shri Ramadasa ha detto
che Dio - “Alpa dharishta paye”
- vede il poco coraggio che avete:
“Va bene, andate avanti,
rompetevi la testa e poi tornate,
ve l’aggiusterò”.
Quindi, la cosa importante
che dovremmo fare seriamente
è prendere molto sul serio vostra Madre
quando vi chiede qualcosa.
Certo, in inglese dico sempre:
“Per favore, volete farlo?”.
Oppure potrei persino dire:
“Temo che dobbiate farlo”.
Ma non dovrebbe fare differenza.
Solo l’altro giorno,
quando stavamo tornando da Cardiff,
ho detto che la prima classe
sarebbe arrivata dall’altra parte.
Ma tutti quelli al binario hanno ribattuto:
“No, arriva dalla parte opposta”.
Ho risposto: “D’accordo”.
Ci siamo seduti e poi hanno annunciato
l’arrivo della prima classe
dall’altra parte.
Così siamo tornati di nuovo tutti indietro.
Va bene per gli altri (non aver ascoltato
le indicazioni di Shri Mataji), ma per voi?
L’avete visto molte volte.
Se il Guru vi chiede qualcosa,
anche se qualcosava storto,
dovrebbe comunque sempre essere accettato come legge del Divino.
Infatti il Guru è colui che trasmette la
legge del Divino, non le leggi mondane.
Egli vi dà la legge del Divino.
Quando capite la legge del Divino,
dovete arrendervi a questa legge del Divino
ed è così che diverrete
maestri di questa legge.
Oggi, per il Guru puja,
potrei continuare a parlarvi.
Vorrei invece chiedervi, oggi,
di capire perché la resa
– chiamata Islam - sia così importante.
Se Dio è il vostro Guru,
lasciate che sia Lui a guidarvi:
“Sia fatta la Tua volontà”.
Non guidiamoci da soli. A volte, poi,
si cerca persino di guidare il Guru.
Allora il Guru fa dei trucchi,
voi cadete nella trappola dei trucchi
e a quel punto vi sentite sopraffatti.
È meglio ascoltare quel che
il Guru vi dice ed è meglio farlo.
Qualsiasi cosa il Guru dica, va bene.
Il Guru può chiedervi qualsiasi cosa.
Insomma, io sono un Guru piuttosto gentile.
Ad esempio, Ramadasa disse
ai suoi discepoli
che gli era venuto un bruttissimo,
grosso ascesso infetto, e che per favore
cercassero di succhiarglielo
perché era pieno di pus. Pensate!
E loro non sapevano cosa fare perché -
sapete- succhiare il pus del guru è troppo.
Ma Shivaji si fece avanti,
si tolse il cappello,
si sedette accanto a lui
e cominciò a succhiare.
Gli chiesero: “Com’è?”.
E lui: “È molto buono, molto dolce”.
In realtà (il guru) aveva legato
un mango (sotto la benda).
È così che i guru ricorrevano
a numerose prove.
Io non vi ho mai sottoposti a prove
e neppure voi dovete farlo con gli altri.
Lasciateli a me, mi occuperò io
di tutti loro, uno per uno.
Quel chedeve accadere, accadrà.
In Sahaja Yoga, pensare che tutti,
al cento per cento,
saranno ricchi, facoltosi,
sani e di successo, non ha senso.
Se diventeremo molto ricchi,
ci sarà una recessione
perché altri saranno molto poveri.
Se diventeremo molto sani,
nessuno si avvicinerà a noi:
se sembreremo tutti dei lottatori,
chi ci verrà vicino?
Se diventeremo molto saggi,
la gente avrà timore
di tanta saggezza, niente…
non riuscirà a capire nulla,
non comprenderà.
Restiamo dunque al centro:
dovremmo essere ricchi, ma non troppo;
dovremmo essere sani, ma non troppo;
dovremmo essere saggi, ma non troppo.
Così va bene.
È così che dovremmo muoverci.
Atteniamoci perciò alle nostre maryada
e diventeremo splendidi sahaja yogi,
congeniali agli altri,
capaci di attirare gli altri,
che sapranno proiettare l’immagine
di personalità magnetiche.
È questo che dobbiamo fare.
Se cercheremo di metterci in mostra
in qualche modo
-ho visto molta gente che cerca inutilmente
di esibirsi – ciò non è necessario.
Rimanete nelle retrovie. Se siete troppo
nelle retrovie, venite avanti.
Cercate di equilibrarvi.
Cercate di osservarvi, guidarvi
e dire a voi stessi:
“Diventa il guru di te stesso”.
Giudicate voi stessi: in che misura siete
al centro? In che misura state crescendo?
Quale livello di crescita avete raggiunto?
Continuate ad essere attaccati
a piccole cose qua e là?
Vi preoccupate ancora di piccole cose?
“Madre, avrei dovuto ottenere
un punteggio dell’80% e invece
ho avuto solo il 75%”. Oh, Dio!
Se costui ha avuto solo il 75%,
dovrà venir fuori qualcosa di positivo.
Forse deve imparare una lezione. O
forse deve seguire un altro corso di studi.
Forse deve verificarsi qualcosa di buono
per la sua ascesa:
occorre capire questo
se dovete diventare guru.
Se non siete capaci voi di capirlo,
come possono comprenderlo gli altri?
È qualcosa di cui rendersi conto.
Non è da mettere nella mente,
ma da realizzare nel cuore.
nel regno del vostro cuore.
Dovete capirlo nel regno del vostro cuore.
È bello essere in Inghilterra,
nel cuore dell’universo,
a parlare di aprire i nostri cuori.
Se lì (nel cuore) dovete mettere me,
l’oceano di amore,
per contenere questo oceano di amore
dovete avere un cuore molto, molto grande.
Più grande della vostra personalità,
più grande dei vostri Paesi,
più grande di questo mondo,
più grande di questo universo.
Che Dio vi benedica.